# Text_Complexity
Нами было проведено исследование в результате которого мы разработали систему автоматической оценки уровня сложности текста на русском языке. 
Наша программа представляет результаты анализа текста в табличном виде. Мы разделили особенности текста, которые влияют на его сложность на три группы: лексические особенности, морфологические особенности и синтаксические особенности. Соответственно в результате анализа текста вы получите три таблицы с данными по вашему тексту.

К лексическим особенностям, которые мы отобрали относятся:
1) Лексическое разнообразие
- КЛР (коэффициент лексического разнообразия)
- Индекс Мааса
- MATTR (соотношение типов и токенов)
2) Лексическая сложность
- количество букв, слогов, слов, предложений;
- средняя длина слова;
- процент слов более 3х слогов;
- количество уникальных слов в тексте;
- процент простых слов (менее 3х слогов)
- «внутренняя» частотность в тексте.
3) Лексическая схожесть
- частотные списки:
  - частотный список НКРЯ 
  - частотный словарь современного русского языка О. Н. Ляшевской, С. А. Шарова
  - Лексический минимум по русскому языку как иностранному. Элементарный уровень
  - Лексический минимум по русскому языку как иностранному. Базовый уровень
  - Лексический минимум по русскому языку как иностранному. Первый сертификационный уровень
 
 К морфологическим особенностям, которые мы отобрали относятся:
- Части речи
- Одушевленность/неодушевленность
- Вид
- Время
- Падеж
- Род
- Наклонение
- Число
- Лицо
- Переходность
- Залог

 К синтаксическим особенностям, которые мы отобрали относятся:
 - Количество предложений
 - Средняя длина предложения
